this moment
इस पल
We are so close
हम बहुत करीब हैं
So close that I can see the ice in his eyes
इतना करीब कि मैं उसकी आँखों में बर्फ देख सकता हूँ
melting
गलन
i believe
मुझे विश्वास है
I can definitely change his future
मैं निश्चित रूप से उसका भविष्य बदल सकता हूँ
Because this is my pearl-returning world
क्योंकि यह मेरी मोती लौटाने वाली दुनिया है
me and her
मैं और वह
After all, we are not fellow travelers
आखिरकार, हम साथी यात्री नहीं हैं
The time when I can look at her like this
वह समय जब मैं उसे इस तरह देख सकता हूँ
I don’t know how many more there are
मुझे नहीं पता कि और कितने हैं
It seems that Lin'er still has a lot of face.
ऐसा लगता है कि लिन'एर का चेहरा अभी भी काफी अच्छा है।
He could actually invite Jingyuan to Shufangzhai
वह वास्तव में जिंगयुआन को शुफांगझाई में आमंत्रित कर सकता था
So beautiful, so beautiful
बहुत सुंदर, बहुत सुंदर
Um
एक
Gone
गया
This is boring
यह उबाऊ है
Is there any bigger one?
क्या कोई बड़ा भी है?
Gegggggg
गेगगग
This is the palace after all
आखिर यह महल है
It would be bad if it disturbs others.
यदि इससे दूसरों को परेशानी होगी तो यह बुरा होगा।
fine
अच्छा
I brought these fireworks
मैं ये पटाखे लाया हूँ
If anything goes wrong today, I will be responsible for it
अगर आज कुछ भी ग़लत हुआ तो मैं उसके लिए ज़िम्मेदार होऊँगा
Yongqi
योंगकी
It's so kind of you
आपका आभार
Thousands of fireworks
हजारों आतिशबाज़ी
Not as smiling as the person in front of you
आपके सामने वाले व्यक्ति जितना मुस्कुराना नहीं
So beautiful
बहुत सुंदर
These fireworks are so exciting
ये आतिशबाज़ी बहुत रोमांचक हैं
Yongqi is an elder brother
योंगकी एक बड़ा भाई है
The emperor has always placed high hopes on him
सम्राट ने हमेशा उससे बड़ी उम्मीदें रखी हैं
Erkang Keji Fuli came from a famous family
एरकांग केजी फुली एक प्रसिद्ध परिवार से थे
They can all put aside their secular prejudices
वे सभी अपने धर्मनिरपेक्ष पूर्वाग्रहों को एक तरफ रख सकते हैं
happy life
सुखी जीवन
Should I also live in the present?
क्या मुझे भी वर्तमान में जीना चाहिए?
Let yourself be wild for a while
थोड़ी देर के लिए खुद को जंगली होने दें
The Queen has arrived
रानी आ गई है
Say hello to the Queen
रानी को नमस्ते कहो
what are you doing
आप क्या कर रहे हो
This is the palace
यह महल है
Not a large courtyard
बड़ा आंगन नहीं
little swallow
छोटा निगल
You have always been proud of your favor
तुम्हें हमेशा अपने उपकार पर गर्व रहा है
No rules and no knowledge of etiquette
कोई नियम नहीं और शिष्टाचार का कोई ज्ञान नहीं
But don't forget
लेकिन मत भूलना
In the harem, I have the final say
हरम में, अंतिम निर्णय मेरा ही होता है
I
मैं
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
empress
महारानी
I
मैं
You are as vulgar as a little swallow
तुम एक छोटे से निगल की तरह अश्लील हो
Bad intentions
बुरे इरादे
Bringing bad luck to my children
मेरे बच्चों के लिए दुर्भाग्य लाना
I
मैं
When I see the Queen, I still don’t say hello
जब मैं रानी को देखता हूँ, तब भी मैं नमस्ते नहीं कहता
A bastard who doesn't know the rules
एक कमीना जो नियम नहीं जानता
Lin'er
लिन का
wake up quickly
जल्दी उठो
queen empress
रानी महारानी
Emperor...Empress, please forgive me.
सम्राट...महारानी, ​​कृपया मुझे क्षमा करें।
explain
व्याख्या करना
Is it this bitch who sent you to Shufangzhai?
क्या यह वह कुतिया है जिसने आपको शुफांगझाई भेजा है?
queen empress
रानी महारानी
This matter has nothing to do with Lin'er
इस मामले का लिन'एर से कोई लेना-देना नहीं है
I came here myself
मैं खुद यहाँ आया हूँ
A good one is coming by himself
एक अच्छा व्यक्ति अपने आप आ रहा है
Is this where you should be?
क्या आपको यहीं होना चाहिए?
queen empress
रानी महारानी
Why don't you let Mr. Jing come to Shufangzhai?
आप श्री जिंग को शुफांगझाई क्यों नहीं आने देते?
do you know
क्या आप जानते हैं
Master Jing is in Shufangzhai
मास्टर जिंग शुफांगझाई में हैं
Only then did I really smile happily
तभी मैं सचमुच खुशी से मुस्कुराया
Shufangzhai is a place that brings happiness to people
शुफांगझाई एक ऐसी जगह है जो लोगों के लिए खुशियाँ लाती है
Unlike some places
कुछ स्थानों के विपरीत
spooky
डरावना
Not like some people
कुछ लोगों की तरह नहीं
Yin and Yang
यिन और यांग
you
आप
little swallow
छोटा निगल
Don’t be presumptuous in front of the empress
महारानी के सामने अहंकारी मत बनो
What did you say about this place?
आपने इस जगह के बारे में क्या कहा?
Who is so yin and yang?
कौन इतना यिन और यांग है?
My wife?
मेरी पत्नी?
queen empress
रानी महारानी
Little Yanzi welcomes Ziwei into the palace today
नन्ही यान्जी आज महल में ज़ीवेई का स्वागत करती है
Everyone is a little drunk
हर कोई थोड़ा नशे में है
Little Swallow Lin'er offends the Empress
लिटिल स्वैलो लिन'र ने महारानी को नाराज किया
How offended
कितना अपमानित
Please give me some thin noodles
कृपया मुझे कुछ पतले नूडल्स दीजिए
I will definitely enlighten little Yanzi in the future.
मैं भविष्य में छोटी यान्जी को अवश्य ज्ञान दूँगा।
Shufangzhai has the privilege given by the emperor
शुफांगझाई को सम्राट द्वारा दिया गया विशेषाधिकार प्राप्त है
With the blessing of the fifth elder brother
पाँचवें बड़े भाई के आशीर्वाद से
It is a precious place that no one can touch.
यह एक अनमोल स्थान है जिसे कोई छू नहीं सकता।
Fifth elder brother’s face
पाँचवें बड़े भाई का चेहरा
I will always give it to you
मैं इसे हमेशा तुम्हें दूँगा
Thank you Queen Empress
धन्यवाद महारानी
I won’t argue with her now.
मैं अब उससे बहस नहीं करूंगा.
But the slave girl who works in Kunning Palace
लेकिन कुनिंग पैलेस में काम करने वाली दासी
I can always take him back and discipline him, right?
मैं उसे हमेशा वापस ले जा सकता हूं और उसे अनुशासित कर सकता हूं, है ना?
completion
समापन
We're about to enter the dark room
हम अंधेरे कमरे में प्रवेश करने वाले हैं
what
क्या
Sober up
नशा रहित होना
enough sleep
पर्याप्त नींद
Now we can have a good chat
अब हम अच्छी बातचीत कर सकते हैं
explain
व्याख्या करना
What is the origin of Ziwei?
ज़ीवेई की उत्पत्ति क्या है?
Are you from your concubine?
क्या आप अपनी उपपत्नी से हैं?
how
कैसे
I became mute when I was full of sleep.
जब मैं पूरी नींद में था तो मैं गूंगा हो गया।
OK
ठीक है
Grandma will open her voice for you
दादी माँ आपके लिए अपनी आवाज़ खोलेंगी
Don't don't
मत करो मत करो
This bitch is here and you are still not honest.
यह कुतिया यहाँ है और तुम अभी भी ईमानदार नहीं हो।
Oh my God, what should I do?
हे भगवान, मुझे क्या करना चाहिए?
I became the target of Grandma Rong’s acupuncture.
मैं दादी रोंग के एक्यूपंक्चर का लक्ष्य बन गया।
explain
व्याख्या करना
Say or not
कहें या न कहें
This is all Wei Chen's fault
यह सब वेई चेन की गलती है
Has nothing to do with others
दूसरों से कोई लेना-देना नहीं है
Ask the empress to punish the minister
महारानी से मंत्री को दंडित करने के लिए कहें
You entered the palace at the age of five
आपने पाँच वर्ष की आयु में महल में प्रवेश किया
Practicing martial arts
मार्शल आर्ट का अभ्यास करना
Diligent every day
हर दिन मेहनती
Never made a mistake in twenty years
बीस साल में कभी कोई गलती नहीं की
But now
पर अब
For a lowly slave?
एक नीच गुलाम के लिए?
It turned out to be so
यह तो ऐसा ही निकला
I'm going to ask Emperor Ama
मैं सम्राट अमा से पूछने जा रहा हूँ
little swallow
छोटा निगल
Huang Ama is busy with political affairs
हुआंग अमा राजनीतिक मामलों में व्यस्त हैं
Don't disturb the Holy Master for this
इसके लिए पवित्र गुरु को परेशान न करें
I'm worried that I won't go again
मुझे चिंता है कि मैं फिर नहीं जा पाऊँगा
Lin'er is about to be tortured to death by that Granny Rong.
लिन'एर को ग्रैनी रोंग द्वारा यातना देकर मौत के घाट उतार दिया जाने वाला है।
I don't care
मुझे परवाह नहीं है
I'm risking my life
मैं अपनी जान जोखिम में डाल रहा हूँ
I'm going to ask the Emperor's Ama
मैं सम्राट की अमा से पूछने जा रहा हूँ
little swallow
छोटा निगल
You go to the emperor to file a complaint against the empress.
आप महारानी के खिलाफ शिकायत दर्ज कराने सम्राट के पास जाते हैं।
It’s unreasonable
यह अनुचित है
We don’t have enough reasoning
हमारे पास पर्याप्त तर्क नहीं है
It's just excusable
यह क्षम्य है
How do you ask the emperor to help you?
आप सम्राट से मदद कैसे मांगेंगे?
Don't be too pessimistic, everyone
सभी लोग, बहुत निराशावादी मत बनो
Isn’t Jing Yuan still here?
क्या जिंग युआन अभी भी यहाँ नहीं है?
I believe him more than any of us here
मैं यहाँ हम में से किसी से भी अधिक उस पर विश्वास करता हूँ
Everyone cares about Lin'er
हर कोई लिन'एर की परवाह करता है
so
इसलिए
Let's all take a short break.
आइये हम सब मिलकर एक छोटा सा ब्रेक लें।
Ertai and I went to inquire about the situation.
एर्टाई और मैं स्थिति के बारे में पूछताछ करने गए।
good
अच्छा
Don’t say yes yet, right?
अभी हाँ मत कहो, है ना?
It seems
जान पड़ता है
This thin needle just tickles you
यह पतली सुई आपको बस गुदगुदी करती है
There's no way to clear your head
अपना दिमाग साफ़ करने का कोई तरीका नहीं है
bring it on
जो है सामने रखो
Let's do it differently
आइए इसे अलग तरीके से करें
This shot
यह शॉट
Prick you to seduce Mr. Jing
श्री जिंग को लुभाने के लिए आपको चुभन
I'll stab you for contradicting your empress.
मैं तुम्हें तुम्हारी महारानी के विरोध के कारण छुरा मार दूंगा।
This shot
यह शॉट
Make your lies confuse the public
अपने झूठ से जनता को भ्रमित करो
I'll stab you inside and out
मैं तुम्हें अंदर और बाहर छुरा घोंप दूँगा
The day Aijia visited you
जिस दिन ऐजिया आपसे मिलने आई थी
She bathed with you late at night
वह देर रात तक तुम्हारे साथ नहाती रही
I turn a blind eye
मैं आँखें मूंद लेता हूँ
I thought you would be sensible
मैंने सोचा था कि तुम समझदार होगे
I didn’t expect you to push yourself too far
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम खुद को इतना आगे धकेल दोगे
You let me down so much
तुमने मुझे बहुत निराश किया
What the empress taught me is
महारानी ने मुझे जो सिखाया वह यह है
I know I was wrong
मुझे जनता हूँ मैं गलत था
I will definitely draw a clear line with Lin'er in the future
मैं भविष्य में निश्चित रूप से लिन'एर के साथ एक स्पष्ट रेखा खींचूंगा
That girl
वह लडकी
The relationship with Xiao Yanzi is suspicious
जिओ यान्जी के साथ संबंध संदिग्ध हैं
Your purpose is not pure
आपका उद्देश्य शुद्ध नहीं है
She is of low status and takes advantage of the situation
वह निम्न स्तर की है और स्थिति का फायदा उठाती है
Disobeying the etiquette of Yin and Yang
यिन और यांग के शिष्टाचार की अवज्ञा करना
Not abiding by female virtues
स्त्री सद्गुणों का पालन न करना
Your mother-in-law is alive in heaven
आपकी सास स्वर्ग में जीवित हैं
I also don’t want to see you being derailed by her.
मैं यह भी नहीं देखना चाहता कि तुम उसके कारण पटरी से उतर जाओ।
I know I was wrong
मुझे जनता हूँ मैं गलत था
I must strictly restrain myself
मुझे अपने आप को सख्ती से नियंत्रित करना होगा
But please invite the queen
लेकिन कृपया रानी को आमंत्रित करें
Spare her this time
इस बार उसे छोड़ दो
That’s all
बस इतना ही
Since Yuan'er knows he was wrong,
चूंकि युआन'र जानता है कि वह गलत था,
I will spare her life this time
इस बार मैं उसकी जान बख्श दूँगा
But there is no escape from living sin
लेकिन जीवित पाप से कोई मुक्ति नहीं है
Consider it your punishment
इसे अपनी सज़ा समझो
go ahead
आगे बढ़ो
Thank you, Queen Empress, for showing mercy.
महारानी, ​​दया दिखाने के लिए धन्यवाद।
I don't
मैं नहीं
I didn't eat anything
मैंने कुछ नहीं खाया
I just
केवल मैं
I'm just possessed by an alcoholic.
मैं तो बस एक शराबी के वश में हूँ।
everything i say and do
मैं जो कुछ भी कहता और करता हूँ
It's not my intention
मेरा इरादा ऐसा नहीं है
Aunty, don’t you know?
आंटी, क्या आपको नहीं पता?
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
How many demons and monsters are hidden in your bones?
आपकी हड्डियों में कितने राक्षस और दानव छिपे हैं?
Can you withstand my needle?
क्या तुम मेरी सुई झेल सकते हो?
don't want
नहीं चाहते
Mammy
अम्मी
I'm no longer possessed by an alcoholic.
अब मैं शराब के नशे में नहीं हूं।
Can you please spare me?
क्या आप कृपया मुझे छोड़ सकते हैं?
OK
ठीक है
spare you
तुम्हें माफ़ करता हँ
Then this is not my final say.
तो फिर यह मेरा अंतिम निर्णय नहीं है।
It's you who have the final say
अंतिम निर्णय आपका ही होगा
What is the origin of Ziwei?
ज़ीवेई की उत्पत्ति क्या है?
explain
व्याख्या करना
What should I do if I tell Ziwei?
अगर मैं ज़ीवेई को बताऊं तो मुझे क्या करना चाहिए?
Don’t say yes yet, right?
अभी हाँ मत कहो, है ना?
Let you not say
तुम यह मत कहना
explain
व्याख्या करना
System, you are so despicable
सिस्टम, तुम बहुत नीच हो
Is there no other way?
क्या कोई और रास्ता नहीं है?
Say it or not, say it or not
कहो या न कहो, कहो या न कहो
Say it
यह कहना
If the mission is about to fail, the world will be destroyed.
यदि मिशन असफल हो गया तो दुनिया नष्ट हो जायेगी।